# Session Claude Code — 2026-04-28

Pipeline Arsenal : Whisper transcription + OCR carrousels + audit final.
Demande initiale : 544 vidéos sans transcription, 148 carrousels à OCR-iser, 1535 résumés PENDING.

---

## 12:08 — Audit + fix CSV
- Cmd : `python arsenal_audit.py --fix-csv`
- Résultat : 0 ligne modifiée (le contenu FAILED récupérable s'est résolu seul ou n'apparaît plus). 1538 lignes CSV totales, 1230 SUCCESS, 308 FAILED, 542 vidéos sans transcription, 1535 PENDING summary.
- Anomalie cosmétique : `UnicodeEncodeError` sur les emojis ✅/→ — encodage console cp1252 vs UTF-8. **Pas bloquant** (le `--fix-csv` a bien tourné). À corriger un jour côté `arsenal_audit.py` (forcer `sys.stdout.reconfigure(encoding='utf-8')`).

## 12:08 — Lancement Whisper (background)
- Cmd : `powershell -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File whisper_engine.ps1 -SrcDir 01_raw_videos -OutRoot 02_whisper_transcripts -LogRoot 02_whisper_logs\videos -Model large-v3 -Lang fr -Device cuda -ComputeType int8_float16 > whisper_run.log 2>&1`
- Background bash task : `bdpgkc2ek`
- PowerShell PID : 52700, python whisper PID : 47524
- Whisper rapporte au boot : 789 fichiers déjà transcrits (skip) + 543 à transcrire
- **Bug détecté** : le `\v` de `\videos` dans `-LogRoot 02_whisper_logs\videos` a été mangé par bash (escape du `\`) → le LogRoot effectif est `02_whisper_logsvideos` (sans slash). Les transcripts vont quand même dans le bon dossier (OutRoot ne contient pas de `\v`), donc pas grave pour le résultat final, juste les session.log d'erreur sont éparpillés. **Pour la prochaine fois** : entourer les chemins de simples quotes dans bash (`'02_whisper_logs\videos'`).

## 12:23 — Premier fichier en échec
- `2035289554773479850_jrenardiere_210326.fhls-801.mp4` (13.2 Mo) — `IndexError: tuple index out of range` dans `faster_whisper/audio.py:107` (decode_audio → av.container, vidéo sans flux audio probablement).
- Comportement attendu d'après consigne user : skip + continue.
- 27 fichiers complétés dans la première vague (26 OK + 1 fail).

## 14:41-15:00 — Confusion sur état Whisper
- Le `whisper_run.log` (stdout PowerShell) est figé depuis 12:23 — buffering Windows + redirect bash cassent le flush stdout.
- Vérifié via disque : `02_whisper_transcripts/*.txt` est passé de 913 à ce moment, soit +124 nouveaux fichiers en 2h18 (~45/h).
- Vérifié via processus : python PID 47524 toujours vivant, GPU à 16-33% utilisation. **Whisper progresse**, c'est juste son stdout qui est cassé.
- **Décision** : ne pas killer/relancer. Surveiller via le disque, pas via le log stdout.

## 15:09 — Refacto monitor → Discord
- Demande user : retirer les notifs de lots ici, les pousser dans le salon Discord `1475955504332411187` (logs).
- Création de `progress_monitor.py` : script Python générique, surveille un glob, batch par N, poste sur Discord via REST API (`POST /channels/{id}/messages`), token lu depuis `../.env` (`DISCORD_BOT_TOKEN`).
- Lancé : `python progress_monitor.py --watch "02_whisper_transcripts/*.txt" --label "Whisper" --total 1456 --batch 10 --interval 30`
- Background bash task : `bj65lodau`
- 1456 = baseline 913 + cible 543 à transcrire.

## 15:12 — Mise en place traçabilité
- Création `_claude_logs/` (ce dossier) + `_claude_logs/tasks/` pour les stdout/stderr des process bg.
- Migration `whisper_run.log` et `whisper_monitor.log` dans `_claude_logs/tasks/`.
- **Convention pour la suite** :
  - 1 fichier `session_YYYY-MM-DD.md` par jour de travail
  - Sous-dossier `tasks/<task-name>.log` pour les sorties brutes des background tasks
  - Mise à jour à chaque : nouveau lancement / décision non-triviale / anomalie / fin de phase

---

## 15:18 — Granularité des posts Discord
- Demande user : 1 fichier = 1 post (pas par lot de 10), avec état d'avancement.
- Édit `progress_monitor.py` : quand `--batch 1`, format compact 1 ligne `[Whisper] X/Y (P%) · ETA · rate/min — filename.txt`. Sinon code-block multi-lignes comme avant. Ajout d'un sleep 0.4s entre posts pour respecter rate-limit Discord (5 msg / 5s).
- Relance : `--batch 1 --interval 15`.
- Background bash task : `b9x6vpx3u` (bj65lodau stoppé).

## 15:35 — Diagnostic Whisper RÉELLEMENT bloqué
- User signale silence Discord pendant 30 min. Vérification :
  - Mon `whisper_run.log` figé depuis 12:23 (3h13).
  - Aucun nouveau session.log dans `02_whisper_logs/videos/` après 14:41.
  - Python whisper PID 47524 vivant mais 2.06s CPU (3h+ de vie) → bloqué.
- Mon analyse précédente (« Whisper marche mais stdout cassé ») était **fausse** : les transcripts entre 12:23 et 14:41 venaient probablement du pipeline du bot Discord (qui appelle `arsenal_transcribe.ps1` quand un lien est posté dans le salon liens). Vu après que tout est mort.
- Cause vraisemblable du hang : `DVeF8XyiLta_auteur_inconnu_270426.mp4` (3.4 Mo) fait hanger libav/faster-whisper au decode_audio (déjà vu un IndexError sur le 1er fichier).
- 2 autres fichiers similaires détectés : `DVOtiaXiEBh` (71 Mo) et `DVzUFt2iFAd` (47 Mo) — empty session.log créés aujourd'hui par le pipeline du bot, jamais aboutis.

## 15:38 — Kill + isolation + relance
- `Stop-Process -Id 52700, 47524 -Force` — task `bdpgkc2ek` terminé (exit 127).
- `mkdir -p _corrupted_videos/` + déplacement des 3 fichiers suspects.
- Relance whisper avec `-LogRoot '02_whisper_logs/videos'` (forward-slash pour éviter le bug d'escape bash).
- Background bash task : `bqoa9e5nm`. Stdout : `_claude_logs/tasks/whisper_run_v2.log`.
- Whisper v2 boot sain : 885 skip + 447 à transcrire. À 15:42, 10/447 fait, rythme normal.
- Le monitor `b9x6vpx3u` continue (poll disque, agnostic au restart de whisper) — les nouveaux transcripts apparaissent à nouveau dans le salon Discord.

## 15:40 — Fix bot bug #1 : listener salon liens
- `extensions/arsenal_pipeline.py`, fonction `extract_urls` (l.205) : remplacée par un wrapper de `extract_urls_all_platforms` qui retourne les 6 plateformes en lowercase pour rester compat avec le routing downstream (`if platform == "tiktok"`).
- `step_download` (l.302) : ajout d'un fallback vers `step_dl_generic` pour tout ce qui n'est pas tiktok/instagram (YouTube, X, Reddit, Threads).
- Message d'erreur `cmd_pipeline` mis à jour pour lister les 6 plateformes.
- Le `on_message` du salon liens accepte donc maintenant les 6 plateformes sans modif supplémentaire (passage par `extract_urls`).

## 15:42 — Fix bot bug #2 : pipeline 3/5 (summarize fail)
- Confirmé via CSV : 3 lignes summary FAILED avec `'invalid_request_error': 'Your credit balance is too low to access the Anthropic API'`.
- Cause : `step_summarize` appelait `summarize.py` sans `--use-claude-code`, donc utilisait l'API Anthropic épuisée (même bascule que BotGSTAR Phase L).
- Fix : ajout de `--use-claude-code` dans la cmd construite par `step_summarize`. Le CLI Claude Code est utilisé via subprocess (gratuit, plafond subscription).
- 1535 PENDING summaries pourront être traités via `!pipeline_batch` ou nouveau drop de lien dans le salon liens.

## 15:43 — Restart bot pour activer les fixes
- Stop-Process -Id 50916 (ancien bot.py, started 06:14).
- Tray watchdog `bot_tray.py` (PID 8784) a auto-respawné bot.py → nouveau PID 46784 (started 15:43).
- Pas d'intervention sur le tray, juste kill du process bot.py — le watchdog gère.

## État courant des background tasks

| Task ID | Cmd | Log | État |
|---|---|---|---|
| `bdpgkc2ek` | Whisper v1 (PID 52700) | `whisper_run.log` | **terminé** (kill, exit 127) |
| `bqoa9e5nm` | Whisper v2 PowerShell | `_claude_logs/tasks/whisper_run_v2.log` | running (10/447 à 15:42) |
| `b9x6vpx3u` | progress_monitor.py Whisper → Discord (1-by-1) | `_claude_logs/tasks/whisper_monitor.log` | running |

Bot Discord : PID 46784 (re-spawn par tray à 15:43) — fixes actifs.

---

## 16:30+ — Phase BIG : refonte logs Discord + Cog veille politique 9 catégories

### 16:30 — Découverte d'une 2ᵉ instance Whisper hung
- Whisper relancé à 15:38 a tenu jusqu'à 16:10 (~32 min, ~75 fichiers traités) puis bloqué sur `DXUbouTDCFn_auteur_inconnu_270426.mp4` (12.5 Mo, libav hang).
- 4 fichiers maintenant dans `_corrupted_videos/` : DVeF8XyiLta, DVOtiaXiEBh, DVzUFt2iFAd, DXUbouTDCFn.

### 16:32 — `whisper_supervisor.py` créé (auto-restart sur stall)
- Spawne whisper en subprocess + monitore `02_whisper_transcripts/*.txt` toutes les 30s.
- Si stall > 15 min : kill whisper, identifie le fichier `session.log` vide le plus ancien, le déplace dans `_corrupted_videos/`, relance.
- Plafond MAX_RESTARTS=50 anti-boucle infinie.
- Log Discord à chaque événement (start/stall/isolement/restart/done) avec embeds colorés (info/warning/error/success).
- Lancé en background — task `bzshwydmn`. Log : `_claude_logs/tasks/whisper_supervisor.log`.

### 16:40 — Refonte `progress_monitor.py` v2 (embeds Discord riches)
- Posts Discord avec **embeds couleur-codés** au lieu de texte plat.
- Mode `--kind whisper` parse le `session.log` Whisper et inclut dans l'embed : `audio_duration`, `transcribe_time`, `ratio` (ex: x7.3), `segments_count`, `language` (`fr (100%)`).
- Mode `--kind ocr` et `--kind generic` pour usage futur.
- Détection de stall (notif Discord orange si pas de progrès > 15 min).
- Embed milestone tous les N fichiers (configurable).
- Embed completion auto si `--total` atteint.
- Format compact 1 fichier = 1 message quand `--batch 1` : `[Whisper] 914/1456 (62.8%) · ETA Xh · Y.Z/min — file.txt`.
- Lancé en background — task `bg26dsb79` puis re-lancé task `b9x6vpx3u` (oups, ne pas rejouer en doublon — vérifier).

### 16:45 — Création `extensions/veille_rss_politique.py` (Cog complet)
- Architecture parallèle à `veille_rss.py` (serveur ISTIC) mais pour serveur Veille/Arsenal (`ARSENAL_GUILD_ID = 1475846763909873727`).
- 5 catégories initiales : lfi, gauche, economie, ecologie, international (5 sources/cat = 25 sources).
- 9 commandes admin : `setup-channels`, `fetch-now`, `trigger-now`, `status`, `reload`, `sources list/add/remove/toggle/test`, `keywords`.
- Scheduler quotidien 8h00 Paris + catch-up au boot si après 8h.
- Auto-désactivation source après 5 erreurs consécutives.
- **Auto-discovery des salons par nom** (normalisation insensible aux emojis/special chars) — pas de hardcoding d'IDs.
- Embeds digest Style A v3 (Magazine, image spacer 730×1, footer compté articles/sources).
- Tous les events Discord-loggués dans #logs (1475955504332411187) avec embeds stylés.

### 16:50 — YAMLs créés
- `datas/rss_sources_politique.yaml` : 25 sources initiales toutes vérifiées (HTTP 200 + entries > 0).
- `datas/rss_keywords_politique.yaml` : mots-clés boost/blacklist par catégorie + section "all".

### 16:55 — Setup Discord channels + 1ᵉʳ test
- Script `_claude_logs/setup_veille_channels.py` : crée la catégorie `📡 VEILLE POLITIQUE` + 5 salons via Discord REST API.
- Bot restarté (PID 30980) → cog chargé.
- on_ready → catch-up automatique → digest posté dans 5 salons (1 article LFI + autres vides à ce moment).
- 5 messages dans #logs (start, post, récap matinal).

### 17:05 — Extension à 9 catégories (demande user "sortir de la bulle LFI")
- Nouvelles catégories : **droite** (Le Figaro x3, L'Express, Contrepoints), **extreme-droite** (Valeurs Actuelles, Causeur, Boulevard Voltaire, Salon Beige, CNEWS), **centre** (Le Monde x2, France Info, Libération, Le Parisien), **extreme-gauche** (Lundi Matin, Révolution Permanente, Paris-luttes, Rebellyon, Contre Attaque).
- 20 nouvelles sources testées et validées.
- Mise à jour des constantes du cog : `VEILLE_POL_CHANNEL_NAMES` (9 entries), `DIGEST_WINDOW_HOURS_BY_CAT`, `CATEGORY_TITLES`, `CATEGORY_COLORS`, `CATEGORY_SOURCE_EMOJI`.
- Création des 4 nouveaux salons Discord via API.
- Reset state (`last_digest_at`, `channels`) pour forcer un nouveau catch-up.
- Bot restarté (PID 48016) → catch-up déclenché → **79 articles postés** dans 8 catégories (LFI déjà dédupé).

### 17:15 — Renommage salons avec emoji prefix
- Style demandé : `📜・lfi-veille` (au lieu de `lfi-veille` brut).
- 9 salons renommés via PATCH API. Le `_normalize_channel_name` du cog strippe les emojis donc le matching reste OK.
- Mise à jour de `VEILLE_POL_CHANNEL_NAMES` pour cohérence.
- Bot restarté (PID 29152). Salons résolus correctement.

### 17:20 — Création `whisper_supervisor.py` + `post_whisper_orchestrator.py`
- Supervisor lancé en background (task `bzshwydmn`). Bien vivant, baseline 989 transcripts.
- Orchestrator lancé en background (task `by0zarox5`) — attend `[done]` dans supervisor log, puis enchaîne :
  1. Stop progress_monitor (pour éviter qu'il pollue les compteurs OCR avec `_ocr.txt`)
  2. `python ocr_carousels.py` (easyocr fr+en GPU sur les carrousels IG)
  3. `python arsenal_audit.py` (audit final)
  4. Discord embed récap final.

### 17:30 — README portfolio rédigé
- `BotGSTAR/README.md` réécrit en mode storytelling (l'ancien était un readme dev, archivé dans le commit history git).
- Inclut : qui suis-je, pourquoi BotGSTAR, les 3 modules détaillés, stack, architecture, layout, démos, robustesse, roadmap, contact.
- Phrase fétiche du user en exergue.
- Tableau des 9 catégories de veille politique avec emojis et sources.
- Méta : "co-écrit avec Claude Code dans une session de pair-programming nocturne d'avril 2026, pendant que Whisper transcrivait 447 vidéos politiques en arrière-plan".

### 17:35 — Profil utilisateur sauvegardé en memory
- `~/.claude/projects/.../memory/user_profile.md` créé avec parcours, stack, engagement politique, contact, style de travail.
- MEMORY.md mis à jour avec ce nouvel index.

---

## État final des background tasks (17:35)

| Task ID | Description | Status |
|---|---|---|
| `bdpgkc2ek` | Whisper v1 (PowerShell) | ❌ killed (exit 127) — remplacé par v2 |
| `bj65lodau` | Monitor v1 batch=10 | ✅ stopped (remplacé par v2) |
| `b9x6vpx3u` | Monitor v2 batch=1 | ✅ stopped (remplacé par v3 embeds) |
| `bqoa9e5nm` | Whisper v2 (PowerShell) | ❌ killed → remplacé par supervisor |
| `bg26dsb79` | Monitor v3 embeds (1ʳᵉ tentative) | ✅ stopped |
| `bzshwydmn` | **whisper_supervisor.py** | 🟢 running |
| `by0zarox5` | **post_whisper_orchestrator.py** | 🟢 running (waiting for whisper done) |
| `bemmzqgu0` | grep loop (chercher veille politique log) | _archived_ |
| Bot Discord | PID 29152 (tray respawn auto) | 🟢 running |

## Pour Gaylord à son réveil

1. **Whisper** doit être terminé. Le supervisor a auto-restart si ça a stallé. Les fichiers corrompus sont dans `Arsenal_Arguments/_corrupted_videos/`.
2. **OCR carrousels** lancé automatiquement après Whisper.
3. **Audit final** lancé après OCR. Récap dans `_claude_logs/tasks/audit_final.log` + Discord.
4. **Veille politique** : digest matinal automatique à 8h00 dans les 9 salons. Vérifier #logs pour le récap.
5. **README** : `BotGSTAR/README.md` réécrit en mode portfolio.
6. **Logs traçabilité** : tout dans `_claude_logs/session_2026-04-28.md` + `_claude_logs/tasks/*.log`.

## À vérifier au réveil

- [ ] Whisper terminé proprement (cf. embed Discord "🏁 Whisper Supervisor | Whisper terminé")
- [ ] OCR exécuté (cf. embed "✅ Pipeline | OCR carrousels — terminé")
- [ ] Audit final exécuté (cf. embed avec stats CSV)
- [ ] Digest veille politique de 8h00 visible dans les 7 salons (Option C)
- [ ] Pas de spam d'alertes "stall" ou "max-restarts" dans #logs (sinon il y a eu un loop dégénéré)
- [ ] Bot Discord toujours vivant (`Get-Process python | Where {$_.Name -like '*bot.py*'}`)
- [ ] Lire le README, ajuster ce qui ne te plaît pas

---

## 17:45 — REFONTE Option C (suite à critique honnête de Claude sur les 9 catégories)

### Critique de la version 9 catégories
Sur demande user "Tu en penses quoi de toutes ces catégories ?", j'ai admis 4 problèmes :
1. **Mix d'axes incompatibles** : 6 catégories sont positionnement politique, 3 sont thématiques. Conflit de classification : Frustration sur les inégalités → lfi OU eco ?
2. **"lfi" classe mal ses sources** (L'Insoumission, LVSL ne parlent pas QUE de LFI).
3. **"extreme-droite" était un bottin toxique** : 5 sources VA/Causeur/BV/Salon Beige/CNEWS dans 1 salon, sans usage clair.
4. **"centre" mal défini** (mix Le Monde/France Info/Libé/Le Parisien sous une non-catégorie).

J'ai proposé 3 refontes : A (nettoyer, fusionner), B (hybride 7 cat), C (centrée USAGE).

User a tranché : **Option C**.

### 17:50 — Implémentation Option C

**7 catégories USAGE-orientées** :
| Cat | Question d'usage |
|---|---|
| 🔥 actu-chaude | « Qu'est-ce qui se passe ce matin ? » |
| 💰 arsenal-eco | « Quel chiffre pour répondre éco ? » |
| 🌱 arsenal-ecologie | « Quelle donnée climat pour étayer ? » |
| 🌍 arsenal-international | « Que se passe-t-il sur Palestine/Russie ? » |
| ✊ arsenal-social | « Quelle lutte / syndicat a bougé ? » |
| 🎯 arsenal-attaques | « Quelle réplique pro-LFI ? » |
| 📺 arsenal-medias | « Qui dit quoi, qui ment ? » |

**Sources sélectionnées** :
- 5 nouvelles pour arsenal-medias : acrimed, arret-sur-images (API publique), checknews (Libé), decodeurs (Le Monde), aoc
- Frustration déplacée de lfi → arsenal-eco (sa thématique principale est l'inégalité)
- 10 sources droite/ED supprimées (Le Figaro x3, L'Express, Contrepoints, Valeurs Actuelles, Causeur, Boulevard Voltaire, Salon Beige, CNEWS) — le narratif adversaire est désormais filtré via arsenal-attaques + arsenal-medias

**Total final : 40 sources, 7 catégories**.

**Migration Discord** : 5 renames + 4 deletes + 2 creates = 11 API calls.
- Conservés et renommés : lfi-veille → arsenal-attaques, gauche-veille → arsenal-social, economie-veille → arsenal-eco, ecologie-veille → arsenal-ecologie, international-veille → arsenal-international
- Supprimés : centre-veille, droite-veille, extreme-droite-veille, extreme-gauche-veille
- Créés : 🔥・actu-chaude (1498713865188282551), 📺・arsenal-medias (1498713868141072405)

**State reset** : backup `rss_state_politique.json.bak.optionC.20260428` puis fresh `published={}`, `last_digest_at=None`, `channels={}`. Pour partir propre dans les nouveaux salons.

**Bot restart** : PID 49820 (started 17:54:23). Cog reload OK. Catch-up auto déclenché.

**Vérification post-déploiement** :
- 7/7 salons reçoivent du contenu (1-3 messages chacun, certains restant à se remplir au prochain cycle).
- Test santé sources : **39/40 OK** (basta en ConnectTimeout transient — devrait recover).

### 17:55 — `test_rss_sources.py` réécrit (lit directement le YAML)
- Plus de liste hardcodée de candidats. Le script lit `BotGSTAR/datas/rss_sources_politique.yaml` et teste TOUTES les sources actives (--include-inactive pour aussi tester les désactivées).
- Affichage groupé par catégorie avec ordre d'affichage logique (Option C).
- Récap final + sources en erreur listées avec instructions de désactivation Discord/YAML.
- Toujours en sync avec la config réelle.

### 17:55 — README mis à jour
- Tableau veille politique remplacé par les 7 catégories Option C avec colonnes "Question d'usage" + "Sources représentatives".
- Justification pourquoi pas de salon "extrême droite" dédié (philosophie Option C).
- Scénario 3 mis à jour : "argumenter sur l'éco" au lieu de "voir ce que la droite dit".

## Plan restant

1. Attendre fin de Whisper (notification automatique du task `bdpgkc2ek`).
2. Lancer OCR : `python ocr_carousels.py` + monitor Discord équivalent.
3. Audit final : `python arsenal_audit.py`.

## À ne PAS faire (rappel des règles user)

- Ne pas lancer le bot Discord (déjà tourne via tray).
- Ne pas lancer `summarize.py` (batch résumés).
- Ne pas modifier les fichiers source.
- Ne pas corriger les erreurs individuelles de fichiers corrompus Whisper.

---

## 19:00-22:30 — Soirée debug summarize + GUI Tkinter

### 19:11 — Summarize tombe silencieusement (panne Anthropic en arrière-plan)
- User constate plus d'embeds Discord depuis 19:11, dernier était `[Summarize] 16/1067 (1%) — IG_DPtc2UhjAkX.txt`.
- Diagnostic : process `summarize.py` mort proprement (lock libéré via finally), pas de crash Windows. Très probablement console fermée OU panne Anthropic naissante (l'incident officiel commence à 17:41 UTC = 19:41 Paris, escalade entre 19:00-19:30).
- Whisper supervisor ✅, OCR ✅ et audit ✅ avaient terminé entre 20:43-20:44 (cf. `post_whisper_orchestrator.log`). État final audit : 19 SUCCESS / 12 FAILED / 1522 PENDING.

### 21:30 — Confirmation panne Anthropic via WebSearch + status.claude.com
- Major Outage claude.ai + Partial API + Partial Claude Code.
- Issue auth identifiée 17:51 UTC, ~8 000 reports Downdetector vers 23h Paris.
- "Pro Max prioritaire" est un mythe pour les pannes infra (pas de SLA sur l'auth cassée).

### 21:50 — Diagnostic logique --re-summarize : 3 bugs empilés
- `bootstrap_existing_summaries()` (l.445) marque SUCCESS toute ligne avec un .txt > 50B sur disque — comportement OK en mode normal.
- `build_tasks(re_summarize=True)` (l.494-498) inclut **PENDING + SUCCESS** dans le filtre → re-traite TOUT à chaque relance.
- `main()` (l.1100-1104) renomme `tous_les_resumes.txt` → `gemini_backup_<timestamp>` à chaque lancement de `--re-summarize`. Conséquence : les 4 backups identiques de la journée, dont le `21-59-04` (103 KB) qui contenait en fait du **Sonnet** pas du Gemini.

### 22:00 — Cleanup global file
- Supprimé `gemini_backup_22-00-50` (5.7 KB doublon vide).
- Renommé `gemini_backup_21-59-04` (103 KB Sonnet) → `tous_les_resumes.txt` (vrai état).
- Vrais backups Gemini conservés : `17-52-28` (25 KB) + `18-57-00` (6 KB).

### 22:05 — Patch A (`summarize.py`) : silence du spam Carrousel
- Suppression du `log.info(f"Carrousel {item_id} traité via OCR (text mode)")` ligne 529.
- ~150 lignes de bruit en moins au démarrage.

### 22:10 — Patch B (`summarize.py`) : catch KeyboardInterrupt
- Ajout d'un `except KeyboardInterrupt` dans la boucle `process_tasks` (l.941+) qui :
  - remet la tâche courante en tête de queue (compteur "restantes" cohérent)
  - poste un embed gris `[Summarize] Interrompu — X/Y` avec stats (OK/KO/restantes/durée/coût)
  - footer "Relance la commande pour reprendre — les SUCCESS sont conservés"
  - re-raise pour propagation propre (release_lock dans finally main, exit code 130)
- **Conséquence** : plus de mort silencieuse en cas de Ctrl-C ou de fermeture de console.

### 22:15 — Décision : drop `--re-summarize` (user info "tout est déjà Sonnet")
- User confirme : les 19 SUCCESS actuels sont **déjà du Sonnet** (pas du Gemini à migrer).
- Aucun usage actuel pour `--re-summarize`. Commande standard recommandée :
  ```
  python summarize.py --use-claude-code
  ```
  → bootstrap marque SUCCESS, mask filtre PENDING, aucun gaspillage de tokens.
- Le mode `--re-summarize` reste dispo mais avec confirmation modale dans la GUI.

### 22:25 — Création GUI Tkinter (`summarize_gui.py` + `start_summarize_gui.vbs`)
- **Pourquoi pas en C** : Win32 API trop verbeuse, aucune intégration avec l'écosystème Python existant (`bot_tray.py` déjà en Tkinter). User valide.
- **Périmètre** :
  - Frame Options : moteur (radio API/CLI), filtres (text-only, re-summarize avec confirmation, no-wait, --id), robustesse (auto-restart + max restarts).
  - Frame Contrôles : ▶ Lancer / ⏸ Pause (psutil suspend récursif) / ⏹ Stop (CTRL_BREAK_EVENT → patch B → embed Interrompu, hard kill 10s plus tard si ignoré).
  - Frame Progression : progress bar + label live (X/Y, %, ETA, OK/KO, coût parsé depuis stdout).
  - Frame Console : tail 400 lignes, fond sombre, auto-scroll.
  - Frame Raccourcis : 📂 dossier summaries, 📊 audit (Toplevel), 🌐 #logs Discord, 🩺 status Anthropic, 💳 console billing, 📈 claude.ai usage.
- **Lancement subprocess** : `pythonw -u summarize.py [args]` avec `CREATE_NEW_PROCESS_GROUP`. Reader thread daemon → queue → `root.after(100, _drain)`.
- **Auto-restart** : respecte user_requested_stop (jamais après Stop manuel) et exit code 0 (jamais après terminaison propre). Délai 10s, plafond paramétrable.
- **VBS lanceur silencieux** sur le pattern `start_tray.vbs`.

### 22:35 — Patch silencieux `claude --print` (`summarize.py:702`)
- User signale : à chaque appel `claude --print`, une fenêtre console pop en premier plan.
- Fix : ajout `creationflags=subprocess.CREATE_NO_WINDOW` (Windows uniquement) dans `call_claude_code`.
- Le run en cours dans la GUI utilise l'ancien code (pas live-reload). User clique Stop → relance → fix actif.

### 22:45 — Ajout affichage coût + boutons billing/usage dans la GUI
- Coût cumulé live parsé depuis `summarize.py` stdout (regex `total: \$([\d.]+)`).
- Affichage : `0 € (subscription)` en mode CLI, `$X.XXXX (~Y.YYYY€)` en mode API.
- 2 boutons ajoutés : 💳 Console billing (anthropic) + 📈 Claude.ai usage.

### 22:55 — Investigation `/usage` en mode `--print`
- Test : `echo "/usage" | claude --print` → réponse en langage naturel "You are currently using your subscription...". **Pas** de quota chiffré.
- Confirmation : les slash commands ne sont pas exposées en `--print`.
- Décision : ajouter scraping de `claude.ai/settings/usage` via cookie session (TODO demain).

## État à 22:30 — Coucher du user

- **Stop demandé** dans la GUI à ~20/1197 (panne Anthropic toujours en cours, claude --print hangait).
- Embed Discord "Interrompu" attendu dans #logs.
- Reprise demain à la relance via GUI : bootstrap → SUCCESS skippés → continue à ~21/Y (où Y reflète le pool PENDING au moment du restart).

## TODO demain

1. **Vérifier que la panne Anthropic est résolue** (status.claude.com).
2. **Scraping `claude.ai/settings/usage`** : user va fournir la requête API interne (DevTools Network, sans cookie) → créer module `claude_usage.py`, stocker cookie via Windows DPAPI, refresh 60s dans la GUI.
3. **Mettre à jour les CLAUDE.md** :
   - `BotGSTAR/CLAUDE.md` §13 — mentionner les patches summarize + GUI + workflow GUI recommandé.
   - `Arsenal_Arguments/CLAUDE.md` — section "Workflow recommandé" avec la GUI comme entry point principal.
4. **Tester la GUI en conditions réelles** une fois Anthropic remonté.
5. (Optionnel) Mettre à jour `BotGSTAR/README.md` portfolio pour mentionner la GUI Arsenal.
